# ADMP
ADam Media Player 

Přehrávač video souborů napsaný v C#, využívající sadu WPF (Windows Presentation Foundation). WPF je novější alternativa ke staršímu WinForms, využívající jazyk "XAML" podobný jazyku HTML pro vytvoření layoutu, místo volného designeru WinForms.
Pro samotné přehrávání je využita knihovna "LibVLCSharp", což je .NET verze knihovnu "libVLC", která je základem populárního přehrávače VLC Media Player.
Přehrávač umožňuje otevřít a přehrát videosoubory formátu MP4 nebo MKV (potenciálně by šlo jednoduše implementovat i další, ale kvůli správné podpoře titulek aplikace zatím podporuje jenom tyto dva formáty). Videosoubor lze otevřít tlačítkem "Open" pod tlačítkem "File" v horním menu. Pokud je videosoubor v přehratelný, začne se přehrávat okamžitě po správném načtení.
Vždy po načtení videosouboru se v levém horním rohu zobrazí název souboru, a v pravém horním rohu jeho délka ve formátu HH:MM:SS. Obě tyto informace se skryjí po 2 sekundách.
Přehrávání je vždy pozastavitelné prostředním tlačítkem v dolní liště. Tlačítky vlevo a vpravo od prostředního lze přehrávání posunout o 10 sekund dopředu nebo dozadu. Posuvník nad těmito tlačítky zobrazuje aktuální pozici přehrávaného video, a umožňuje přeskočení na jinou pozici, buď kliknutím, nebo tažením.
Délka a aktuální pozice videa jsou zobrazena na pravé straně posuvníku.
Vpravo od tlačítek v dolní liště se nachází posuvník na ovládání hlasitosti. Lze jí ovládat kliknutím, tažením nebo kolečkem myši (kurzor myši musí být přímo na posuvníkem, velká citlivost). Vlevo od posuvníku hlasitosti se nachází tlačítko pro ztlumení zvuku. Kliknutím na něj se video kompletně ztlumí a posuvník se "zakáže" (nelze s ním nijak manipulovat), opětovným kliknutím se zvuk obnoví na předchozí hodnotu a posuvník se "odemkne".

Přehrávač podporuje zobrazování jak integrovanných (embedded), tak externích titulek (externí POUZE ve formátu SRT). Integrované titulky se automaticky načtou spolu s videem, pokud je video má. Externí titulky lze načíst tlačítkem "Load Subtitles" pod tlačítkem "File" v horním menu. Externí se zobrazí automaticky, integrované je třeba vybrat ze seznamu "Subtitle tracks" pod tlačítkem "Subtitles" v horní liště. Pokud jsou načteny jak externí, tak integrované titulky, lze mezi nimi přepínat v tomto seznamu. Titulky lze také vypnout výběrem možnosti "Disable subtitles" v tomto seznamu.
Přehrávač obsahuje seznam pěti naposledy otevřených videosouborů, které lze rychle otevřít pod tlačítkem "Recent Files" pod volbou "File" v horním menu. Spolu s poslední použitou hlasitostí jsou tyto informace uloženy při zavření aplikace do souboru "appsettings.json" v "build adresáři" aplikace (/bin/Debug/.net), a při dalším spuštění aplikace se načtou. Pokud soubor neexistuje, hlasitost je nastavena na 50% a seznam posledních souborů je ponechán prázdný.
Aplikaci lze zavřít tlačítkem "Close app" pod volbou "File" v horním menu, nebo standardním zavíracím tlačítkem okna. Zavření aplikace jiným způsobem může způsobit, že se nastavení neuloží správně (aplikaci to samozžejmě nijak nerozbije).
